# Глава 1:

## Глава 1:

— Что?! Зецуя уничтожена?!

Гильдия авантюристов в Циге была ошеломлена, когда Тоа с товарищами делилась своей историей. Пока они рассказывали, Мио и Ринон неспешно бродили по зданию, их лица сияли от восторга из-за недавних открытий.

Хотя меня не было в зале гильдии, я точно знал, что Тоа и остальные рассказывают далеко не всю правду. Тоа и Ринон прекрасно помнили, что произошло на базе в Пустоши, а воспоминания троих других авантюристов я изменил с помощью магии. Конечно, было бы проще сделать это для всех, но мне не хотелось вмешиваться в сознание Тоа и Ринон. Это было мое личное эгоистичное решение.

Теперь же авантюристы A, Б и В думали, что на Зецую обрушилась орда монстров, и они едва смогли унести ноги. Чтобы избежать лишних проблем, я попросил Тоа и остальных придерживаться этой версии.

"Зецуя" — это название принадлежит теперь уже разрушенной базе. Томоэ и Мио превратили ее в руины. Другие места на нашем пути — Ринга и Андо — имели менее грозные названия. Однако Зецуя считалась самой опасной базой, уровень населения которой с легкостью переваливал за 100. А если учитывать, что многие здесь погибали, то настоящая сила ее обитателей была, вероятно, еще выше. Большинство активных участников достигали уровня за 200.

Естественно, среди обитателей находились и недостойные люди. Тоа с ее отрядом едва не попали в их ловушку. Я так и не узнал имени того, кто это устроил. Возможно, именно из-за таких людей трое наших спутников не питали особой привязанности к Зецуе и не жалели о ее гибели.

Но Тоа казалась другой. Хотя она ничего не говорила, я видел, как при упоминании Зецуи в ее глазах появлялась едва уловимая тоска. Если однажды она решит вернуться...

Я не смогу ее остановить. Останется только надеяться, что в этот раз она сама сможет позаботиться о Ринон.

Что касается Томоэ и Мио, их регистрационные данные исчезли вместе с Зецуей. Так как у базы не было связи с другими гильдиями, все их записи были уничтожены. Перерегистрация в гильдии Циге теперь — станет для нас неизбежной.

Мы уже проехали несколько других баз на нашем пути сюда, но они были лишь слегка укрепленными лагерями. Появлялась мысль, что одна из них может быть уничтожена очередным несчастным случаем.

Надо бы заняться перерегистрацией, когда Томоэ вернется. Вечером вызову ее, а наутро мы отправимся в гильдию.

Но прежде мне нужно было найти постоялый двор, заглянуть в магазины... и еще зарегистрироваться в гильдии торговцев.

Наконец-то, мы добрались до города! Сколько всего предстоит сделать!

Судя по всему, Тоа и остальные уже закончили свой рассказ. Клерк встал и удалился в заднюю комнату, вероятно, чтобы позвать кого-то из начальства — потеря базы была значительным событием.

Между тем, я задумался: интересно, какой здесь самый высокий уровень и ранг?..

Оглядывая помещение гильдии, мой взгляд остановился на доске объявлений, где были размещены задания и различные уведомления, а рядом — доска рейтингов.

А вот и они. Хм... самый высокий ранг...

201 уровень, ранг S.

С удивлением я осознал, что увиденное не производит на меня особого впечатления. Авантюристы из Зецуи, да и мои собственные спутницы, видимо, сильно исказили мое представление о том, что значит "сильный".

Задания, судя по всему, также не выглядели особенно сложными — большинство имело ранг A или B+. Возможно, более сложные квесты поручались напрямую отдельным людям или группам, обладателям S-рангов или особых званий. А если эти задания были лишь остатками, то это говорило бы о том, что в этой гильдии преобладали отряды среднего уровня, и задания с рангами от D до B пользовались наибольшей популярностью.

Тем не менее, на доске оставалось много заданий на поставку материалов ранга А. Похоже, они были либо невероятно утомительными, либо требовали добычи редчайших материалов, например, от таких существ, как бродячие металлические слизни.

В любом случае, спасибо, но мне это не интересно. Нужно будет выяснить, какие задания на сбор материалов самые простые и где их можно выполнить. Это может пригодиться позже.

Хм... Вот одно задание на S-ранг. Любопытно.

Оно было вывешено довольно высоко, так что мне пришлось немного подпрыгнуть, чтобы достать листок.

Внезапно я почувствовал на себе несколько внимательных взглядов. Похоже, эти ребята нечасто видят, чтобы кто-то брал такие задания, да?

Ну, мне все равно. Я невозмутимо изучил детали, написанные на листе.

![Иллюстрация](assets/illustrations/img_img_34500)

Рубиноглазки! Как удачно!

И запрос от торговой компании — это отличная возможность. Возможно, это начало налаживания полезных связей. Пора бы и удаче мне улыбнуться.

К тому же, раз это задание S-ранга, вознаграждение должно быть солидным.

Когда мы остановились в Зецуе, я назвал свою торговую компанию наугад "Компания Кудзуноха". Но, похоже, открытие собственного магазина — это серьезный шаг, особенно для начинающего торговца. Поэтому я вскоре пожалел о своем поспешном выборе названия. Я до сих пор не зарегистрировался в Гильдии торговцев, и хотя Зецуя больше не существует, кто знает, могло ли имя моего фиктивного предприятия уже разлететься по окрестным базам?

Интересно, чем первым делом занимаются новички в торговом деле, прежде чем открыть свой магазин? Работают подмастерьями? И когда у них появляется своя лавка? Как все это устроено?

Ну, сейчас это не имеет значения. Важно выполнить квест по поиску материалов с Рубиноглазок и сдать его компании Рембрандта.

Хорошо, я расскажу остальным о ситуации и заберу все глаза Рубиноглазок себе. Ведь это я на них охотился, так что все должно быть справедливо, верно? Мва-ха-ха.

— Братик, ты выглядишь немного пугающе, — раздался голос Ринон.

— Юный господин, что-то затеяли? — добавила Мио.

Обе они подошли к доске объявлений: Ринон выглядела обеспокоенной, а Мио — воодушевленной.

«Нет, Ринон. Просто нашел интересное задание».

— Понятно... О, а вот и моя сестра с остальными!

Я обернулся и увидел приближающихся Тоа и трех авантюристов. Похоже, в гильдии все прошло гладко, так как их никто не сопровождал.

Судя по уровню в этом городе, и Тоа, и девушка-гном, вероятно, входили в десятку сильнейших. Хм...

Запрос, который мы получили на предыдущей базе — объяснить гильдии Циге судьбу Зецуи — был, по сути, особым заданием. Теперь, представив все необходимые доказательства, задание можно считать успешно выполненным.

— С возвращением, Ринон. Как ты вела себя с ними?

— Очень тихо! — ответила она. И вправду, она была просто умницей.

«С возвращением. Все прошло гладко?» — написал я.

— Да, и все благодаря Вам, — сказала Тоа. — Но Вы уверены? Мы приняли задание, но, мне кажется, Вы тоже заслуживаете награду, разве не так?

Я оценил ее заботу, но решил не принимать награду. Было бы неудобно сообщить Томоэ, что мы выполнили задание и получили вознаграждение в ее отсутствие, да еще и повысили ранги.

«Нет, не стоит. Мы — авантюристы, слава для нас вторична. Награду получишь ты».

...А в обмен я заберу глаза Рубиноглазок!

— Благодарю Вас за все, — с поклоном сказал молодой алхимик.

— Вы дали нам не только возможность получить опыт, но и деньги, материалы, повышение рангов... Да благословит Вас Дух Земли, уважаемый Райдо, — добавила девушка-гном, также поклонившись.

Затем она добавила:

— Расскажите мне как-нибудь, где Вы научились стрелять из лука.

"Это невозможно", — подумал я с кривоватой улыбкой.

— Благодаря Вам мой уровень и ранг повысились. Я словно во сне, — сказала Тоа, ее лицо светилось от радости.

Один за другим они показали мне свои гильдейские карты.

Тоа оказалась Темным Вором 125-го уровня, ранга А. Темный Вор? Звучит как профессия, от которой я бы предпочел держаться подальше.

Девушка-гном была Воином-Жрецом 122-го уровня, ранга B+ (Земля). Полагаю, это означает, что она служит Духу Земли.

Юноша-алхимик имел звание Магистра Алхимии, 114-й уровень, ранг B+. Разве не достаточно просто "Алхимика"? Звучит так, будто он может управлять Гандамом.

[П.П.: Gundam (яп. ガンダム ган-даму) — один из самых продолжительных активных аниме-франчайзов в истории аниме.]

Девушка-эльф была Взрывным Стрелком 108-го уровня, ранга A-. Стрелок... Мушкетер? Но у тебя же лук! Разве в этом мире существует огнестрельное оружие?

Все они действительно заметно повысили свои уровни.

Особенно эльфийка раньше была где-то на 90-м уровне, значительно уступая остальным. Возможно, она переоценила свои силы, отправившись в Зецую, в конечном счете влезла в долги и застряла там.

Если это так, мои усилия должны приблизить меня к 30-му уровню?.. Конечно, не стоит слишком надеяться на стремительный рост, но, глядя на их прогресс, в душе пробуждается любопытство. Мечтать-то не вредно, верно? Хотя я оставлю этот волнительный момент до встречи с Томоэ.

«Похоже, мы закончили. Готовы уходить? Или у вас еще есть дела?»

— У нас нет, но госпожа Мио и господин Райдо должны зарегистрироваться.

Все четверо синхронно кивнули. Идеальная слаженность. Почему они так ждут этого момента?

«Мы планировали заняться этим вместе с Томоэ, так что пока отложим. Если зарегистрируемся раньше нее, она может расстроиться».

— Томоэ точно расстроится, — согласилась Мио. Она понимала Томоэ как никто другой. Даже если мы действуем раздельно, в важных моментах она хочет, чтобы мы были вместе.

— Тогда на этом, пожалуй, нам придется попрощаться, — сказала Тоа.

«Да. Давайте сначала пообедаем, а затем разберем багаж в повозке. После этого наши пути на какое-то время разойдутся».

— На какое-то время? — в голосе Тоа прозвучало ожидание.

«Если не торопитесь, можем пообедать вместе, устроив небольшую прощальную вечеринку. Заодно отметим успешное завершение задания».

— Хорошо! — с энтузиазмом поддержали все четверо.

К моему облегчению, идея всем понравилась. Я бы предпочел что-то в стиле уютной таверны, где можно было бы сытно поесть. После путешествия в Циге, наполненного днями, проведенными на сухпайках и безвкусных консервированных продуктах, перспектива настоящей еды казалась особенно заманчивой.

Все кивнули в ответ.

«В таком случае я оставляю за вами право выбрать место, где мы сможем без проблем поесть и выпить. Жду не дождусь.» Я добавил последнее условие. «И, конечно, выберете место, где Ринон будут рады.»

Ладно, с обедом разобрались, давайте сначала перекусим. Хорошо бы найти место, где мы смогли бы найти покушать, пока обсуждаем, как будем распределять добытые материалы... Это я тоже оставлю на их усмотрение.

«Ну что, пойдем?»

***

К семи вечера мой желудок вновь начал напоминать о себе урчанием.

Мы благополучно закончили распределение материалов, и все согласились, что я могу оставить себе глаза Рубиноглазок. Мы с Мио выбрали трактир и отправились на прогулку по городу, заглядывая в местные лавки и магазины. Вскоре после нашего возвращения в трактир на гильдейской карточке Тоа, которую мы позаимствовали для связи, появилось сообщение.

Когда я осознанно коснулся мигающей части карточки, сообщение мгновенно материализовалось в воздухе. Было приятно осознавать, что моя идея общения с помощью речевых пузырей вполне вписывалась в здешний мир.

Этот мир фэнтези оказался гораздо более продвинутым в некоторых технологиях, чем я ожидал. Гильдейская карточка на вид казалась простой, но имела множество интересных функций, включая возможность обмена сообщениями.

Если честно, я был даже рад, что Томоэ еще не вернулась — ее присутствие только усложнило бы сегодняшний праздник.

Мы быстро проверили местоположение ресторана на карте и покинули таверну.

Честно говоря, не стоит недооценивать эту гильдейскую карточку. В магазинах, связанных с гильдией, можно совершать покупки без наличных — деньги автоматически списывались с вашего счета в гильдии, как с дебетовой карты.

Кроме того, карточка позволяла отправлять сообщения людям поблизости, что напоминало устройство связи в мире мечей и магии! Конечно, дальность связи была куда меньше, чем у современных устройств, но сама возможность отправки сообщений была поразительной.

Еще одной удивительной функцией оказалась энциклопедия. В ней было зарегистрировано огромное количество монстров, руды, лекарственных трав и других материалов. Вы могли легко искать нужную информацию и просматривать ее.

Правда, доступ к содержимому открывался постепенно, в зависимости от ранга авантюриста. Поэтому на карточке Тоа я мог видеть больше, чем обычный человек с низким рангом.

Вот что значит заплатить символическую плату за регистрацию авантюристом! Кто бы мог подумать, мобильные операторы из нашего мира могли бы поучиться у местных авантюристов!

Пусть и взималась ежегодная абонентская плата, но она была столь незначительной, что ее едва можно было воспринимать всерьез. Гильдейская карточка оказалась действительно полезной. Я решил, что в следующий раз, когда зайду в гильдию, обязательно изучу все ее функции более подробно.

Тоа объяснила мне все лишь в общих чертах, но, как оказалось, за дополнительную плату можно получить премиум-услуги, а с повышением ранга открывается еще больше контента — даже сверх того, что содержится в энциклопедиях. Это определенно разжигает во мне желание поднять свой ранг!

Ой, похоже, я увлекся размышлениями.

Благодаря тому, что Тоа одолжила нам свою гильдейскую карточку, мы с Мио без труда нашли место встречи. В обычной жизни никто не стал бы так легко одалживать столь важный предмет, что заставило меня задуматься — насколько же сильно Тоа мне доверяет? Или, скорее, доверяет Мио.

Пока мы шли по улице, нас со всех сторон окружали аппетитные запахи. Мио шла за нами, едва сдерживая нетерпение, ее взгляд жадно выискивал палатки с едой, выстроившиеся вдоль дороги.

Среди всех этих ароматов я вдруг заметил вывеску с надписью, выложенной из костей животных, которые образовывали слово "Мясник". Это и было наше место встречи.

Какое говорящее название. Мне нравится.

Войдя в ресторан, я сразу увидел наших спутников. Похоже, все успели принять ванну и переодеться — выглядели свежо и чисто.

На мгновение я задумался, не стоит ли и мне переодеться, но тут вспомнил, что у меня с собой только та одежда, в которой меня призвали. Пожалуй, стоит приобрести что-то еще здесь, в Циге — вдруг меня однажды пригласят на званый вечер или другое торжество? Хотя сейчас это кажется маловероятным.

Мой взгляд привлекли уже расставленные напитки и блюда, и одно из них сразу бросилось мне в глаза.

Это было оно — нечто, о чем я мечтал с давних пор. Конечно, увидев название ресторана, я надеялся на нечто подобное, но не смел верить, что оно действительно здесь есть.

И вот оно — передо мной.

Манга-мясо*!!!

[П.Р.: Манга-мясо, (マンガ肉?) — это мясо, которое в основном встречается в манге, аниме и (японских) видеоиграх, особенно в комедийных жанрах.]

Мечта не только каждого мужчины, но, пожалуй, всего человечества!

— О-о-о-о, как же это здорово-о-о-о! — закричал я, не в силах сдержаться. — Какое чудо! Как я счастлив, что оказался в этом мире!

![Иллюстрация](assets/illustrations/img_img_34501)

— Господин Райдо, Вам действительно так понравилось? — Тоа, хоть и не понимала моих слов, явно почувствовала мою бурную радость. Она выглядела слегка ошеломленной, но я просто не мог сдержать восторга!

«Это... Там, откуда я родом, такая еда считается чем-то невероятно редким и желанным...» — написал я, едва сдерживая себя от взрывного потока эмоций. «Ах, и спасибо за гильдейскую карточку».

— О, не за что... Правда? Настолько желанным? А здесь это совершенно обычное блюдо, — удивленно сказала Тоа. Остальные выглядели не менее озадаченными.

Обычное? Неужели местные жители повседневно наслаждаются "мясом из манги"? Фантастика. Хотя я его еще не попробовал... Если оно на вкус окажется, как овощной смузи, я буду вне себя от ярости.

«Я в предвкушении. Сегодня будет незабываемый гастро-вечер».

С неохотой я положил заветный кусок мяса обратно на тарелку и занял одно из двух свободных мест, рядом с Ринон и девушкой-эльфом. Выбор места, должен признать, был удачным.

— Ну что ж, раз все собрались, можем начинать? — предложила Тоа.

— Ох!

— Конечно.

— Да, я умираю с голоду.

— Ринон очень хочет кушать, — добавила Ринон, ее слова вызвали у меня теплую улыбку. Она напомнила мне одного крошечного эльфа.

— Ну что ж, выпьем за наше возвращение в Циге и за встречу с господином Райдо и госпожой Мио!

— За Ваше здоровье!

Так начался пир. Мы подняли кружки с напитком, напоминающим пиво... Возможно, это был эль?

Интересно, какой здесь возрастной порог для употребления алкоголя? Будучи гостем из другого мира, я решил руководствоваться простым правилом: “Если хочешь — пей”. И, кажется, это правило здесь вполне работает.

Настал момент. Я откусил первый кусок вожделенного "мяса из манги".

Чмавк. Это... восхитительно! Настоящий гастрономический восторг! Невероятно!!!

Вкус оказался столь же легендарным, как и его вид. Я был настолько тронут, что готов был заплакать.

— Господин Райдо, Вы плачете?! — обеспокоенно спросил алхимик.

Ах, юный алхимик, тебе не понять глубину этого момента. Лишь я могу постичь все оттенки этих эмоций.

«Как я уже говорил, в моей стране это блюдо — как мечта. И я впервые его попробовал. Простите, это вызывает у меня слишком много чувств...» — написал я, слегка отер глаза и запил все это элем. Ах, вот это то, что нужно!

Не долго думая, я взял по огромному куску мяса в каждую руку и с жадностью вгрызся в оба сразу.

«Мио, закажи еще такого же», — написал я, не останавливаясь и продолжая есть, и есть, и есть...

— Впечатляющий аппетит.

— Подумать только, ему так понравилось, что он даже плачет, — прокомментировала Тоа. Она и алхимик выглядели так, будто не знали, как реагировать.

Похоже, моя реакция ввела всех в некоторое замешательство, но я уже был далеко от этого мира, наслаждаясь каждым укусом.

— Оно же дешевое, — с прямолинейной простотой добавила девушка-эльф.

Вот и отлично! Если еда вкусная и недорогая, это просто идеальный вариант!

— Хорошо, но оставьте немного и для меня! — воскликнула Мио.

Не волнуйся, Мио. Нам принесут еще, и всем достанется. Я сосредоточился только на мясе из манги, хотя на столе было множество других блюд — овощи, рыба... Все выглядело потрясающе.

Сейчас я действительно счастлив.

Вдруг я почувствовал на себе чей-то взгляд. Мио? Нет, это была не она. Она была слишком увлечена своим манга-мясом, с выражением абсолютного удовольствия на лице, уже выпив третью кружку эля и пробуя другие блюда. Было ясно, что здешняя еда пришлась ей по вкусу.

Значит, кто-то другой наблюдает за мной... Я посмотрел на девушку-эльфа, сидевшую рядом с Мио.

Может, ее смутило мое слишком увлеченное поедание?

«Что-то нужно?» — спросил я, продолжая наслаждаться едой.

Салат с тонко нарезанным мясом был просто восхитителен! Рубленая котлета, напоминающая котлету для гамбургера, тоже не разочаровала. Шампуры с речной рыбой на гриле выглядели как блюдо, приготовленное на костре, и оказались невероятными. А нежная белая рыба с простой соленой приправой — это просто совершенство. Она была идеальной закуской к напиткам или в качестве гарнира. Овощи, нарезанные ломтиками, тоже приятно освежали вкус. Хотя жареной пищи тут не было, это никого не волновало — все было невероятно вкусным! Я был в полном восторге.

— Вы странный человек, — пробормотала девушка-эльф.

«Понимаю».

— Вы торговец, но ведете себя как авантюрист... и при этом не жадны до денег. Хотя Вы всего лишь первого уровня, Вы сильнее любого из нас.

«Я вырос в уникальном месте».

— У Вас есть власть и деньги, но Вы не проявляете к ним ни жадности, ни привязанности. Вы... мягкий, словно облако... будто Вы неживой?

«“Неживой”? Это немного грубовато».

Это был комплимент с ее стороны? Но она даже не оценила меня как полноценного человека! И в довершение всего назвала "неживым"!

— Простите. Я имела в виду, что Вы не похожи на типичного [человека]. Вы даже не похожи на живое существо.

Ее извинения не сильно помогли. Я обвел взглядом стол. Девушка-гном уговаривала алхимика выпить еще, а Тоа сосредоточенно подкладывала еду Ринон, которая ела, не отрываясь. Ринон, в отличие от остальных, пила сок — что было логично, ведь на вид ей было лет десять.

— А эта техника стрельбы из лука... откуда она? — продолжала расспрашивать девушка-эльф.

«Что ты имеешь в виду под “откуда”?»

— Ваш стиль. Особенно начальная позиция и пауза — все это выглядит слишком неестественно. Не похоже на то, что я видела раньше.

Она была права. В мире, где практический бой играл ключевую роль, моя техника могла показаться странной, а может, даже неэффективной.

«Это не связано с каким-то конкретным стилем. Это мой способ усилить концентрацию».

— Концентрацию? Если бы Вы сделали так в реальном бою, Вас атаковали бы раньше, чем Вы успели бы выстрелить.

Я задумался, как лучше объяснить это. Поймет ли она, что такое боевые искусства? Ведь она была эльфийкой, одной из тех, кто живет в лесах и, вероятно, скорее всего, по-другому воспринимает сражения.

Ну, у меня было хорошее настроение после вкусной еды и выпитого эля, так что я решил попробовать объяснить.

«Первое, чему я научился, — это кюдо*. Это уникальная техника стрельбы из лука, которая включает не только работу с луком, но и развитие духа».

[П.П.: Кю́до (яп. 弓道 кю:до:, «путь/учение лука») — японское искусство стрельбы из лука, является частью будо.]

— Кюдо?

«Да. Это скорее дисциплина, чем практическое боевое искусство. Оно включает натягивание лука и попадание в цель, но делается это с соблюдением определенного ритуала».

— Я не понимаю.

«Да, это непросто объяснить... Главная цель — это не столько техника стрельбы, сколько развитие духа и концентрации. Мои начальные движения происходят именно из этого».

— Это и дает Вам такую силу и точность?

«Ну, не совсем, но частично да».

— Кюдо... Никогда о таком не слышала. Но это было впечатляюще.

Девушка-эльф ела в основном салат, хотя не отказывалась и от мяса. Я с облегчением понял, что она не строгая вегетарианка.

Кажется, после инцидента со стрельбой из лука ее интерес ко мне заметно возрос. Мы редко общались, и я даже не замечал ее внимания.

Закончив трапезу, девушка-эльф одним махом допила свой напиток, темно-красную жидкость. Видимо, во время тоста она пила эль, а теперь заказала что-то, больше напоминающее вино.

Может, и мне стоит попробовать что-то новое, только бы не опьянеть слишком сильно.

— Господин Райдо.

Я обернулся и увидел, что алхимик встал и подошел ко мне, хотя это было вовсе не обязательно — ведь мы сидели за круглым столом.

«Что такое?».

— Что Вы собираетесь делать с глазами Рубиноглазок, господин Райдо? Собираетесь зачаровывать ими оружие или инструменты? — произнес он с явным возбуждением, и стало понятно, что девушка-гном уговорила его выпить больше, чем следовало.

«Нет. Я получил запрос от гильдии, поэтому решил использовать их для выполнения квеста».

— Что?! Потратить такой ценный ресурс на пустяк?!

«Нет, нет. Заказчик — кто-то из торговой компании. Я подумал, что это поможет мне наладить связи, вот почему я попросил вас отдать их мне».

— Ах, связи! Конечно, это же основа бизнеса! Без знакомств или рекомендаций некоторые люди могут попытаться воспользоваться Вами!

«Простите, что взял то, что, возможно, было слишком ценным».

— Нет, нет, нет! Скорее, это мы получили больше материалов, чем заслуживали! Это нам следует Вас благодарить!

«Но вам все равно потребуется немало ресурсов, чтобы начать все заново. Этого может не хватить».

— Вовсе нет, у меня более чем достаточно! С такой удачей мне кажется, что сейчас я могу взлететь! Даже наш трактир выше рангом, чем обычно!

Какое преувеличение. Он всегда казался мне тихоней, а теперь превратился в шумного весельчака. Но его слова об успехе трактира звучали по-настоящему искренне.

«Рад это слышать. Я волновался, было ли распределение справедливым».

— Не волнуйтесь об этом! Ха-ха-ха. Завтра я буду в гильдии, и давайте вместе всех удивим!

Алхимик вернулся на свое место, поднял тост самому себе и с улыбкой выпил. Настоящий жизнерадостный парень.

— О! Ты пьешь? Да, пьешь! Ну же, давай, больше пей! И ешь побольше!

Теперь настала очередь девушки-гнома. Алкоголь разжег в ней еще больше энергии. Она вела себя словно старый весельчак, но ее энтузиазм был заразителен и даже очарователен. Однако, вряд ли это добавляло ей популярности.

Сейчас она держала в правой руке кружку, а в левой — еще две полные. Для чего они — чтобы выпить самой или угостить других, было неясно, но это выглядело немного пугающе.

«Конечно, я наслаждаюсь вечером», — улыбнулся я.

— Вот и отлично! Если ты не наслаждаешься алкоголем — значит зря родился! — провозгласила она с полной уверенностью в своей правоте.

Вроде она верит в Духов Земли, но, возможно, ее вера больше склоняется к духам пива?

Слушая это в такой веселой атмосфере, я даже на мгновение подумал, что она права.

— Кстати, — вдруг сказала она, глядя на меня с вызовом. Ее лицо оказалось слишком близко. Слишком близко.

О нет, она уже изрядно пьяна! Серьезно, сколько она выпила?

Господи, она, конечно, гномиха, но у нее нет бороды, да и она вполне мила, так что ей бы следовало проявлять больше сдержанности.

«Да?».

— Ваша стрельба из лука во время сегодняшней битвы была по-настоящему впечатляющей!

«Спасибо».

— Но такая сила... Это не то, чего можно достичь только техникой или качественным оружием, — продолжала она, явно пытаясь понять, что же стояло за моими способностями.

«Что ты имеешь в виду?».

— Уважаемый Райдо, должно быть, Вы обладаете внушительной силой? — весело спросила девушка-гном, сверкая глазками.

Это правда. С тех пор как я оказался в этом мире, не встречалось никого, кто мог бы выдержать мои удары, даже если я сражался голыми руками.

«Ну, да...», — неохотно написал я.

— Ха-ха-ха! Вы мне нравитесь! Давайте устроим состязание!

Не успела она договорить, как одним резким движением руки смела со стола еду и напитки перед нами.

Э... что она задумала?!

Гномка поставила локоть на стол и вытянула правую руку в мою сторону. Армрестлинг?

— Давайте!

Что ж, это было вполне очевидно. “Ладно”, — подумал я. “Это выглядит отчасти забавно, так что давайте сделаем это”.

«Я в деле!», — сказал я и встал, обхватив ее ладонь.

Ринон, кстати, уже успела перебраться на колени к Тоа. Сообразительная девочка.

— Я рада видеть, что Вы знакомы с нашей гномьей традицией состязаний в силе, — произнесла гномка с самодовольной улыбкой.

Неужели армрестлинг является их традицией?

— Уважаемая Ринон, подайте сигнал к началу?

— Конечно! Ладно, приготовьтесь... Начали!!!

В одно мгновение гномка вложила всю свою силу, чтобы опрокинуть мою руку вниз.

Но я не сдвинулся с места. Честно говоря, она была довольно слабой.

— Ну-у-у! Как это возможно?!

«Хмф!», — с легким усилием я толкнул ее руку влево.

— Воу?! О, нет! — воскликнула она, когда моя сила легко перебросила ее локоть через стол. Гномка была повержена без малейшего труда.

— Братик победил! Потрясающе! — раздался радостный голос Ринон, ее глаза блестели от восхищения, и вскоре раздались аплодисменты.

— Что ж, впервые в жизни я так проиграла. Я потерпела поражение. Мир действительно велик! — рассмеялась гномка, потирая правую руку, после чего продолжила пить и перешла к разговору с эльфийкой.

Я бросил взгляд на Мио, которая сидела рядом и возводила целую башню из пустых тарелок быстрее, чем их успевают убирать. По крайней мере, ей было вкусно.

Конечно, я не мог ее осуждать — я сам съел немало. Неохотно я пересел на то место, где раньше сидела Ринон.

Передо мной оказался нарезанный полосками стейк и что-то вроде вареного моллюска. И то, и другое оказалось очень вкусным. Стейк был неожиданно легким, а его мясные соки придавали изысканный вкус. Моллюски были сладкими, как крабы, и имели нежную текстуру, воздушную, но не упругую — и по-своему вкусную.

— Я рада, что Вам нравится. Я немного волновалась, ведь не знала, какая еда Вам придется по душе, — сказала Тоа.

— Все очень вкусно, правда, братик? — подтвердила Ринон, устроившись на коленях у Тоа.

Действительно, все блюда, что нам подавали, были превосходны. Хотя их вкус мог показаться немного приглушенным, все было настолько приятно и гармонично, что я не мог возражать. Продукты были тщательно подобраны, а приправы использовались с умом.

«Это действительно вкусно. Невероятно вкусно. Мы с Мио оба были впечатлены».

— Похоже, на Вашей родине другая культура приготовления еды, но все ли блюда пришлись Вам по вкусу? — поинтересовалась Тоа.

«В общем и целом, вкус может казаться слегка слабоватым, но все очень вкусно».

— Слабоватым? Это заведение славится своими насыщенными вкусами, которые отлично сочетаются с напитками…

«Ох, правда? Тогда, возможно, там, откуда я родом, еда более насыщенная по вкусу. Но это все равно очень вкусно».

— Господин Райдо, Вы все время повторяете "вкусно!" — Тоа весело рассмеялась, но ее взгляд на мгновение стал серьезным. — Кстати, Вы собираетесь в гильдию завтра утром? — казалось, что ее что-то беспокоило.

«Завтра… Я планировал встретиться с Томоэ, а затем зарегистрироваться в Гильдии авантюристов. После этого отправлюсь в Гильдию торговцев. А потом, возможно, осмотрю город».

— О, Вы хотите посмотреть достопримечательности?

«Да, я впервые в этом городе, и мне нравится путешествовать».

— Хе-хе-хе. Господин Райдо, Вы действительно напоминаете благородного человека. Это заставляет задуматься, насколько велика торговая компания, которую Вы планируете унаследовать.

«Простите за такую наивность».

Неужели в этом мире путешествуют только богатеи?

— О нет, ничего подобного. Кстати, Вы не против, если я завтра вечером зайду в Вашу гостиницу? Я бы хотела получить контактную информацию госпожи Мио.

Теперь, когда я об этом подумал, они и правда попросили контактные данные Мио, когда я попросил у них глаза Рубиноглазок. По сути, это был своеобразный “обмен контактами”.

Завтра вечером, значит? Тогда я смогу дать им контактную информацию Томоэ, Мио и свою.

«Конечно, не возражаю. Тогда встретимся завтра вечером».

Мое расписание на завтра стремительно заполнялось.

Сначала я отведу Томоэ и Мио в Гильдию Авантюристов. Затем направлюсь в Гильдию торговцев, чтобы зарегистрировать свою торговую компанию, а после этого займусь осмотром города. Мне также нужно будет приобрести карту этого мира, а еще — карту Циге и его окрестностей.

Так или иначе...

Банкет продолжался до поздней ночи, и мы отлично провели время. А стоило это все — всего одну золотую монету.

С учетом обилия еды и напитков, это казалось невероятно дешевым. Это заведение просто замечательное!

Циге — процветающее место на самой границе с Краем Мира.

Иными словами, ворота в земли [людей].

Здесь и завершается наше долгое путешествие по Пустоши.

Оно было нелегким.

Но вкусным! И веселым!